After a review of the accounts,
Après examen des comptes,
Tan Jianfei's
de Tan Jianfei
projects were found to have financial irregularities.
Des irrégularités financières ont été constatées dans certains projets .
They have already affected the normal operations of the Overseas Division.
Elles ont déjà perturbé le fonctionnement normal de la Division outre-mer.
Therefore, starting this month,
Par conséquent, à compter de ce mois-ci,
all of his duties will be suspended.
Toutes ses fonctions seront suspendues.
Ms. Zhao, is this personal retaliation?
Madame Zhao, s'agit-il de représailles personnelles ?
Yes.
Oui.
I want to see whether Mr. Tan,
Je veux voir si M. Tan,
when it comes to finances,
en matière de finances,
is as tough in practice
est aussi difficile à pratiquer
as he is in words.
comme il l'est en paroles.
If you have any objections,
Si vous avez des objections,
you may file an appeal
vous pouvez interjeter appel
with the Overseas Division.
avec la Division outre-mer.
Then Ms. Zhao,
Puis Mme Zhao,
don't blame me if I strike without restraint.
Ne m'en veuillez pas si je frappe sans retenue.
=Secret By My Name=
=Secret par mon nom=
(Adapted from the novel Hotpot Loves Tangyuan by Ye Yijian)
(Adapté du roman Hotpot Loves Tangyuan de Ye Yijian)
=Episode 14= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Épisode 14= (Soutien Admin Regarder sur kissasia.cam ou kisskh.org)
Flowers.
Fleurs.
Flowers smell nice.
Les fleurs sentent bon.
Jing likes them.
Jing les aime bien.
One, two.
Un, deux.
That's right.
C'est exact.
Shujing likes flowers,
Shujing aime les fleurs,
good food,
bonne nourriture,
and dyes.
et des colorants.
Who are you?
Qui es-tu?
How do you know
Comment savez-vous
about Jing?
À propos de Jing ?
Jing.
Jing.
Jing is amazing.
Jing est incroyable.
She is...
Elle est...
The Design Director.
Le directeur artistique.
Drawing.
Dessin.
Ms. Li's designs truly are one of a kind.
Les créations de Mme Li sont véritablement uniques en leur genre.
Mom, I'm here.
Maman, je suis là.
She's really impressive.
Elle est vraiment impressionnante.
Flowers.
Fleurs.
Come, Mom.
Viens, maman.
Give them to me.
Donnez-les-moi.
I'll put them away for you.
Je vais les ranger pour vous.
Mom.
Maman.
I'm no longer the Design Director now.
Je ne suis plus directeur artistique.
I've been reassigned to the factory.
J'ai été réaffecté à l'usine.
The factory?
L'usine ?
The factory...
L'usine...
You can't go back to the factory.
Vous ne pouvez pas retourner à l'usine.
No.
Non.
Mom.
Maman.
- Mom. - You can't go back.
— Maman. — Tu ne peux pas revenir en arrière.
It's okay.
C'est bon.
The factory isn't like it used to be.
L'usine n'est plus comme avant.
Nothing will happen again.
Rien ne se reproduira.
Mom, don't worry.
Maman, ne t'inquiète pas.
I'm here.
Je suis là.
Nothing will happen.
Il ne se passera rien.
Alright?
Bien?
I bought your favorite canned tangerines.
J'ai acheté tes mandarines en conserve préférées.
I'll open it for you, okay?
Je vais l'ouvrir pour toi, d'accord ?
Here.
Ici.
How have things been at the factory lately?
Comment se portent les choses à l'usine ces derniers temps ?
Has anyone been giving you trouble?
Quelqu'un vous a-t-il causé des problèmes ?
Who told you to come here?
Qui vous a dit de venir ici ?
Mr. Tan, with your money and influence, even without being immediate family,
Monsieur Tan, avec votre argent et votre influence, même sans être de la famille proche,
no one dares stop you, right?
Personne n'ose t'arrêter, n'est-ce pas ?
Here, open up.
Tiens, ouvre.
I was worried you've been too busy at the factory,
J'avais peur que tu sois trop occupé à l'usine,
that no one came to see Auntie. So I...
que personne n'était venu voir tante. Alors je...
Why did my mom end up like this,
Pourquoi ma mère a-t-elle fini comme ça ?
and why was I forced back to the factory,
Et pourquoi ai-je été forcé de retourner à l'usine ?
you should know better than anyone else.
Vous devriez le savoir mieux que quiconque.
So what are you pretending to be now?
Alors, que prétendez-vous être maintenant ?
Shujing.
Shujing.
Do you really have to talk to me like this?
Tu es vraiment obligé de me parler comme ça ?
Here.
Ici.
Is it good?
Est-ce bon ?
We're all caught in the same whirlpool,
Nous sommes tous pris dans le même tourbillon,
none of us truly free.
Aucun d'entre nous n'est véritablement libre.
So?
Donc?
Just because we're in the whirlpool,
Ce n'est pas parce que nous sommes pris dans le tourbillon,
does that mean we can't choose where we stand?
Cela signifie-t-il que nous ne pouvons pas choisir notre position ?
Wasn't Mr. Tan already choosing the family long ago,
Monsieur Tan n'avait-il pas déjà choisi sa famille depuis longtemps ?
just to protect himself?
juste pour se protéger ?
Shujing.
Shujing.
Give me a little more time.
Donnez-moi encore un peu de temps.
Trust me.
Fais-moi confiance.
My arrow of judgment is in your hands alone.
Mon jugement repose entre vos seules mains.
You can aim it at my heart whenever you wish.
Tu peux viser mon cœur quand tu le souhaites.
Can you stop saying
Peux-tu arrêter de dire
such disgusting things?
Des choses aussi dégoûtantes ?
Mr. Tan, please leave.
Monsieur Tan, veuillez partir.
My mother
Ma mère
and my career are none of your concern.
Ma carrière et moi ne vous regardons pas.
Get out right now.
Partez immédiatement.
In front of Auntie,
Devant tante,
don't get so worked up.
Ne t'énerve pas autant.
She can't handle outside stimulation.
Elle ne supporte pas les stimulations extérieures.
Shujing.
Shujing.
He...
Il...
He's good.
Il est bon.
Not bad.
Pas mal.
Whatever you say is fine.
Tout ce que vous dites me convient.
Auntie, don't worry.
Tante, ne t'inquiète pas.
I'll stay with you and Shujing.
Je resterai avec toi et Shujing.
Master Zhao.
Maître Zhao.
You're almost at retirement age.
Vous approchez de l'âge de la retraite.
Don't do this kind of heavy work anymore.
Ne faites plus ce genre de travail pénible.
Let the younger ones handle it.
Laissons les plus jeunes s'en occuper.
I'm old and worn out now.
Je suis vieux et usé maintenant.
Seeing you
À bientôt
reminds me of
me rappelle
how your father used to lead me back then.
comment ton père me guidait à l'époque.
In those days,
À cette époque,
we were strong as oxen.
Nous étions forts comme des bœufs.
But in the blink of an eye,
Mais en un clin d'œil,
we've all grown old.
Nous avons tous vieilli.
Your father, he...
Ton père, il...
Master Zhao.
Maître Zhao.
If my dad knew that you were the one guiding me at the factory,
Si mon père savait que c'était toi qui me guidais à l'usine,
he'd be so happy.
Il serait si heureux.
He'd definitely tell me to learn properly from you.
Il me dirait sans aucun doute d'apprendre correctement de toi.
My skills
Mes compétences
can't keep up anymore.
Je n'arrive plus à suivre.
Back in the day,
À l'époque,
I once mentored a promising kid.
J'ai été le mentor d'un jeune prometteur.
That young girl worked incredibly hard,
Cette jeune fille a travaillé incroyablement dur,
and she loved learning too.
Et elle adorait apprendre aussi.
In those years, all the factory spot checks
Durant ces années, tous les contrôles ponctuels en usine
were handled by her alone.
ont été gérées par elle seule.
Because she was a core member of the factory,
Parce qu'elle était un membre essentiel de l'usine,
she was later transferred to the Overseas Division.
Elle a ensuite été transférée à la Division outre-mer.
You mean...
Tu veux dire...
You don't know?
Vous ne savez pas ?
It was Zhao Rou.
C'était Zhao Rou.
Back then, your father valued her the most.
À cette époque, c'était elle que ton père appréciait le plus.
Zhao Rou...
Zhao Rou...
Mr. Tan,
Monsieur Tan,
are you still unwilling to cooperate with me?
Vous refusez toujours de coopérer avec moi ?
You keep treating me so coldly.
Tu continues à me traiter avec autant de froideur.
That really
C'est vraiment
hurts, you know.
Ça fait mal, tu sais.
I've already been sidelined.
J'ai déjà été mis à l'écart.
If Ms. Zhao still wants to play
Si Mme Zhao souhaite toujours jouer
the workplace harassment angle with me,
l'angle du harcèlement au travail avec moi,
that's fine by me.
Ça me convient.
You can call people over to watch right now.
Vous pouvez appeler des gens pour qu'ils regardent dès maintenant.
Such a ruthless heart, little brother.
Quel cœur impitoyable, petit frère.
What ill intent could your sister possibly have?
Quelles mauvaises intentions votre sœur pourrait-elle bien avoir ?
I only want, together with you,
Je veux seulement, avec toi,
to make Tan Group
pour former le groupe Tan
bigger and stronger.
plus grand et plus fort.
Could it be that in your heart,
Se pourrait-il qu'au fond de ton cœur,
there's only that woman,
Il n'y a que cette femme,
and no place for money or power?
Et pas de place pour l'argent ni pour le pouvoir ?
Get to the point.
Allez droit au but.
If you choose me,
Si vous me choisissez,
I'll put all Overseas Division projects
Je vais inclure tous les projets de la Division outre-mer
fully behind you.
Je te soutiens pleinement.
But if you keep holding out,
Mais si vous persistez à résister,
it won't stop with you.
Ça ne s'arrêtera pas à toi.
Even that woman,
Même cette femme,
I won't spare.
Je ne ménagerai personne.
I despise being threatened.
Je déteste être menacé.
If you dare lay a hand on her,
Si vous osez lever la main sur elle,
you'd better be ready to pay the price.
Vous avez intérêt à être prêt à en payer le prix.
Refusing the toast and choosing punishment instead.
Refuser le toast et choisir la punition à la place.
You really make me torn between love and hate.
Tu me laisses vraiment partagé entre l'amour et la haine.
What am I supposed to do?
Que suis-je censé faire ?
I almost can't bring myself to let go.
J'ai du mal à me résoudre à lâcher prise.
Hasn't anyone told Ms. Zhao
Personne n'a prévenu Mme Zhao
that a man's tie and belt
qu'une cravate et une ceinture d'homme
are not to be touched lightly?
ne doivent pas être abordés à la légère ?
If you touch them again,
Si vous les touchez à nouveau,
you'll lose a hand.
Tu vas perdre une main.
Before Ms. Zhao interferes with my project funds,
Avant que Mme Zhao n'interfère avec les fonds de mon projet,
you'd better clean up your own accounts first.
Tu ferais mieux de commencer par nettoyer tes propres comptes.
Who says my projects have problems?
Qui a dit que mes projets avaient des problèmes ?
(So there really is an issue.)
(Il y a donc bel et bien un problème.)
Zhao Rou's record looks spotless on paper.
Sur le papier, le parcours de Zhao Rou semble impeccable.
(Personal Resume Zhao Rou) The Overseas Division's fund breakdowns
(Résumé personnel de Zhao Rou) Ventilation des fonds de la Division outre-mer
have all been reviewed by her own team.
Tous ces éléments ont été examinés par sa propre équipe.
For now, there's no obvious hole to point to.
Pour l'instant, il n'y a pas de trou évident à signaler.
They're all
Ils sont tous
legitimate fund movements.
Mouvements de fonds légitimes.
But...
Mais...
But what?
Mais quoi ?
Zhao Rou already has a VIE account in the Cayman Islands.
Zhao Rou possède déjà un compte VIE aux îles Caïmans.
The scale of funds in it is far beyond what her project team
L'ampleur des fonds en jeu dépasse de loin les capacités de son équipe de projet.
could accumulate on salaries alone.
pourraient s'accumuler rien qu'avec les salaires.
They must have other businesses.
Ils doivent avoir d'autres activités.
Send Zhao Rou's overseas records
Envoyer les dossiers de Zhao Rou à l'étranger
and this photo
et cette photo
to Li Shujing.
à Li Shujing.
I'm starting to suspect
Je commence à avoir des soupçons
that Zhao Rou's cash flow ran into trouble,
que les flux de trésorerie de Zhao Rou ont rencontré des difficultés,
and that's why she rushed back to the country to plug the hole.
C'est pourquoi elle est rentrée en toute hâte au pays pour colmater la brèche.
Keep digging as well into Zhao Rou's domestic transactions back then,
Continuez également à enquêter sur les transactions nationales de Zhao Rou à cette époque.
especially those tied to Chuangyang Factory.
notamment ceux liés à l'usine de Chuangyang.
But,
Mais,
if she catches on...
si elle s'en aperçoit...
Fight fire with fire,
Combattre le feu par le feu,
and turn her own methods back on her.
et retourner ses propres méthodes contre elle.
It'll be her turn to lose her footing.
Ce sera à son tour de perdre l'équilibre.
(The water is getting murkier by the minute.)
(L'eau devient de plus en plus trouble.)
(It's time to bring the truth)
(Il est temps de révéler la vérité)
(from back then into the open.)
(depuis cette époque, au grand jour.)
I followed Zhao Rou in secret.
J'ai suivi Zhao Rou en secret.
She's been in frequent contact with Chuangyang Factory's former head.
Elle a été en contact fréquent avec l'ancien directeur de l'usine Chuangyang.
Right now, she definitely doesn't want you staying at the factory.
Pour l'instant, elle ne veut absolument pas que tu restes à l'usine.
You're a ticking time bomb to her,
Tu es une bombe à retardement pour elle,
one that could blow her up at any moment.
une qui pourrait la faire exploser à tout moment.
So
Donc
we need to uncover
nous devons découvrir
what she actually did back then.
ce qu'elle a réellement fait à l'époque.
This photo was sent to my email
Cette photo m'a été envoyée par courriel.
by Tan Jianfei's secretary,
par la secrétaire de Tan Jianfei
since I blocked him.
depuis que je l'ai bloqué.
How has he been lately?
Comment va-t-il ces derniers temps ?
What,
Quoi,
you're worried about him?
Tu t'inquiètes pour lui ?
Who's worried about him?
Qui s'inquiète pour lui ?
Lately,
Dernièrement,
he's been having a hard time.
Il traverse une période difficile.
He's being targeted?
Il est pris pour cible ?
He's been...
Il a été...
Forget it.
Oublie ça.
What does he have to do with me?
Quel rapport avec moi ?
By the way,
D'ailleurs,
there's one more thing.
Il y a encore une chose.
I found that a recent batch of fabric at the factory
J'ai constaté qu'un lot récent de tissu à l'usine
has issues.
a des problèmes.
Ms. Li,
Mme Li,
so you finally took me off your blacklist.
Vous m'avez donc finalement retiré de votre liste noire.
You know I've been having a rough time lately,
Tu sais que je traverse une période difficile ces derniers temps,
so if you wanted to see me, just say so.
Alors si vous voulez me voir, dites-le simplement.
Why pick a place like this?
Pourquoi choisir un endroit comme celui-ci ?
Whether you're having a hard time has nothing to do with me.
Que vous traversiez une période difficile n'a rien à voir avec moi.
I asked you here
Je vous ai posé la question ici
so you could see for yourself
pour que vous puissiez le constater par vous-même
how Tan Group's legacy
comment l'héritage du groupe Tan
was squandered piece by piece.
a été gaspillé morceau par morceau.
(Qiantong Ancient Town Shadow Puppetry)
(Théâtre d'ombres de la vieille ville de Qiantong)
Why so stiff?
Pourquoi tant de raideur ?
Are you afraid of me, or the dark?
Avez-vous peur de moi ou du noir ?
Zhao Rou is laundering money through Chuangyang Factory, right?
Zhao Rou blanchit de l'argent par le biais de l'usine Chuangyang, n'est-ce pas ?
There must be someone else backing Zhao Rou.
Il doit y avoir quelqu'un d'autre qui soutient Zhao Rou.
That's why
C'est pourquoi
only if we work together
seulement si nous travaillons ensemble
do we stand a chance of winning.
Avons-nous une chance de gagner ?
I'll cooperate,
Je coopérerai,
but that doesn't mean I forgive you.
Mais cela ne signifie pas que je te pardonne.
Deal.
Accord.
My accomplice.
Mon complice.
Childish.
Puéril.
Tan Jianfei is digging into your overseas accounts.
Tan Jianfei enquête sur vos comptes à l'étranger.
Move faster.
Avancez plus vite.
Burn Warehouse Three.
Entrepôt de Burn Three.
Leave nothing behind.
Ne laissez rien derrière vous.
♪A lone bird flying against the crowd♪
Un oiseau solitaire qui vole à contre-courant.
♪Shaking off the dust, yet still circling back♪
Secouant la poussière, mais revenant toujours sur ses pas.
♪Following time's hidden veins toward the next dawn♪
Suivre les veines cachées du temps vers l'aube prochaine.
♪Besieged by the night sealed deep below♪
Assiégé par la nuit scellée profondément en dessous ?
♪As the mist clears, searching for light's cure♪
???Alors que le brouillard se dissipe, à la recherche du remède de la lumière???
♪The road is narrow, yet the way I came is not forgotten♪
???La route est étroite, mais le chemin que j'ai emprunté n'est pas oublié???
♪An ending that can never be undone♪
Une fin irréversible.
♪Disrupting the old rhythm, laying traps♪
Perturber le rythme habituel, tendre des pièges
♪A board full of snares♪
???Un plateau plein de pièges???
♪Carving the past into every smile and word♪
Graver le passé dans chaque sourire et chaque mot ?
♪After falling, still searching for♪
???Après la chute, toujours à la recherche de???
♪The old marks♪
???Les anciennes marques???
♪Pages filled with attempts to hide the past♪
Des pages remplies de tentatives pour cacher le passé.
♪The next page♪
???La page suivante???
♪Is turned, revealing this land of right and wrong♪
???Se tourne, révélant ce pays du bien et du mal???
♪A lone bird flying against the crowd♪
Un oiseau solitaire qui vole à contre-courant.
♪Shaking off the dust, yet still circling back♪
Secouant la poussière, mais revenant toujours sur ses pas.
♪Following time's hidden veins toward the next dawn♪
Suivre les veines cachées du temps vers l'aube prochaine.
♪Besieged by the night sealed deep below♪
Assiégé par la nuit scellée profondément en dessous ?
♪As the mist clears, searching for light's cure♪
???Alors que le brouillard se dissipe, à la recherche du remède de la lumière???
♪The road is narrow, yet the way I came is not forgotten♪
???La route est étroite, mais le chemin que j'ai emprunté n'est pas oublié???
♪The way I came♪
???Le chemin que j'ai emprunté???